Hi,Sunny
Nice Job~ 其实昨晚已经收到邮件了,半夜实在累.后来就睡着了.
我觉得需要仔细回你一封邮件,顺带谈谈关于工作这件事.
之前有提到过,有个"试用期"的事情. 其实,这件事很简单. 我们需要一个成熟有能力的人.
要求只有两点: 1 会编程 2能独立自主的解决问题.
有句话叫"入门容易,精通难"其实说的就是这件事,会编程就是要入了门.能写出程序.这一点,面试那天简单的九九乘法表已经证明了.
但是,第二点不好证明.因为要解决的问题往往是不定的,有时候简单有时候难.有时候在我们控制范围之内,有时候在我们控制范围之外.
面对这种情况,我们需要一些基本的素质来应对这些情况.
1. 实事求是的态度
2. 不畏难
3. 快速学习,积极应对
第一点,其实是理性思维,因为有时候,不同的人在描述同一件事情的时候,总会有些出入.如果不理性,不面向事实,那问题是没法解决的.这是基础,但大部分时候都会被各种扭曲.
第二点,其实是勇气与自信. 面对某个具体的难题,我虽然没解决你,但是我不怕你,我也坚信肯定有办法解决你. 脑子里要这种想法,而不是,这个问题好难,我先静静,然后溜走了.
第三点,其实是能力.前两点是解决心理工作.但实际解决问题的方法,还是要靠手.所以,必须要有能力.但能力,除了一些本能与天性,很多是需要自己后天学习的.
人不可能一次性把所有知识学完,然后再去解决问题. 更现实可行的做法是,边学习边解决,边解决边学习,在学习与解决的过程中,问题解决了,能力也有了.
这里就涉及到一个新的问题,关于学习能力这件事.
一个好的高效的学习能力，这是比知识更重要的事情. 其实就这么一句话"知识是重要的,比知识重要的是经验,比经验更重要的是悟性.". 我们需要一个有悟性的人. 
这个要求,在任何企业里来说,都是非常高的. 但是,这个要求对你来说是有好处的. 后面我会给你讲这个东西.
有悟性的话,再加些适当的方法,就会有快速学习的能力.  这样,三点齐具,我们就有机会成长为一个大神~

下面我说说,工作观以及自我修养的问题.
第一个问题,为什么要工作?
不同的人可能有不同的回答.常见的,比较消极的无非是,"被逼无奈","养家糊口","为了钱".当然,这些想法都无可厚非. 但,如果只是这些想法的话,那工作未免太苦逼.
人生未免太悲催.总感觉可能假活了一辈子.
我是这样想的. 人是要成熟的. 而工作是一条很好的通往成熟之路. 首先,它可以建立自信. 《平凡的世界》里,孙少平通过拉煤,赢取了自信与地位以及同室友其他人乱七八糟的东西.
其次,它可以给你一个基本的物质的生存条件.这是不容忽视的客观事实. 除了这两条呢? 它还是一个自我塑造的过程.
说到自我塑造,必然涉及自我修养,自我修养不是说我讲礼貌不打架不骂人,多读书这么简单的事情. 而是说,你想成为什么样的一个人? 你想要的这种状态,对你来说是什么意义?
然后,你是怎么做的? 人性中是有一些恶的东西的.比如,贪婪,嫉妒. 看见别人过得好,眼红嫉妒,咒他早点死. 看见钱,两眼放光,也想去赚. 看见感觉不如你的人在你之上,心里不平.
这些东西,有时候是不好的. 每个人多多少少都会有的,这是人性里的东西,难以根除. 自我修养很多时候是跟这些东西做斗争. 从而,让自己活的多多少少有一点点境界,有一丝丝风度.
很好,工作就提供了一个这样的机会,来让你塑造自我.也就是提升自我修养.因为这些心病,在工作中都能治.

上面说的这些东西,很多人工作的大半生,也不见得思考过. 所以,越早思考这些问题,越早受益.

最后,我说说"企业期待一个有悟性的人对个人也是有好处的"这件事.
小企业一般是不跟你讲职业规划的.
大企业的职业规划一般是不会给你通到CTO这个地方的.
因为它们都是出于自身利益考虑出发,而不是真的为员工着想. 当然,这也不代表员工不能从中受益,或者员工一定受到了损失. 没有这方面的逻辑.
不管做什么的,如果做不出花,出不了彩,那还有什么劲. 但是,很多时候,企业是不期待你出彩的. 没有坚决严厉的拒绝,但是也没有热烈鼓舞的鼓励.
但是,生命是我们自己的. 我们不能不考虑这些事情. 花一年都开一次呢,人怎能不出回彩? 而做一个有"悟性"的人,它的人生是容易出彩的.
就这么简单.企业期待一个有悟性的人对个人也是有好处的。 好处是有悟性这件事. 不管你是不是为了企业去做,都是有好处的.


所以,最后的最后呢.
你刚入职,这是一个新的开始. 仔细想想工作这件事. 另外,不必小心翼翼, 放开手脚,用心去做就行,做坏了不会有人指责你.
我给你交代的是,看书,巩固基础,写看了的内容以及心得体会. 我期待的是"温故而知新",不是只温故. 当然,刚看的时候,可能确实不能"知新",我有个方法分享一下,动动脑筋,
联想类比一下跟它有关的东西,刚开始可能能联想到的很少,进度很慢,但时间一长,就好了. "温故知新"这点你必须掌握. 这是快速学习里面很重要的一个环节.
我不喜欢被别人管,更不喜欢管别人.
有种错误叫"好为人师",我尽量避免自己去犯. 不过,思想的火花还是要碰撞一下的.
希望能给你的工作带来帮助.
Happy Weekends~